Hôm nay chúng ta sẽ thờ phượng Shri Krishna
như một nhân cách vô cùng vĩ đại.
Và các con biết tại sao Ngài lại xuống trần gian này –
để thiết lập hình thức mới này của, không phải Virat, không phải Virata,
mà là một hình thức giúp đất nước này trở nên thịnh vượng như vậy.
Và chỉ bằng sự giáng thế của mình, Ngài đã tạo ra một tâm thế tuyệt đẹp
trong lòng mọi người về cách phát triển đất nước này bằng Dharma.
Và các con đã có những nhà lãnh đạo rất vĩ đại,
những người đã noi theo Ngài
và tôn thờ Ngài theo một cách nào đó,
và đã tạo ra một thế giới mới của nước Mỹ này.
Nhưng thật không may khi thời gian trôi qua,
hình bóng của Ngài đã biến mất khỏi tâm trí mọi người.
Lý do là, Shri Krishna đã được đại diện ở đây
bởi những kiểu người rất, rất sai lầm, những kẻ chẳng có chút ý niệm nào
về Shri Krishna:
rằng Ngài là một bậc thầy vĩ đại về của cải,
rằng Ngài biết cách sử dụng của cải và cách tạo ra
của cải bằng Dharma, chứ không phải bằng phi Dharma.
Họ hoàn toàn quên mất điều đó
và dần dần bắt đầu sử dụng những thủ đoạn,
đủ loại, đủ loại việc làm phi Dharma – lừa đảo, vơ vét
tiền bạc, tiêu tiền vào những thứ hoàn toàn vô bổ.
Ngài là Kubera. Tất nhiên, Ngài không cần bất kỳ khoản tiền nào,
Ngài đạt được tiền bạc;
và không chỉ có vậy,
Ngài đang sống, Ngài đã sống trong tiền bạc.
Người ta nói rằng Ngài đã tạo ra một ngôi nhà bằng vàng cho mình,
hoàn toàn làm bằng vàng ở Dwarika,
nhưng nó đã chìm trong nước,
trong biển, và không ai tin rằng đó là sự thật.
Nhưng bây giờ họ đã tìm thấy ngôi nhà của Ngài dưới nước,
vùng nước rất sâu,
vì vậy mọi phỏng đoán của họ về Ngài đều sai, đều sai lầm;
rằng Ngài chắc chắn là một người đã làm ra rất nhiều tiền
bằng Dharma.
Ngoài ra Ngài còn là con trai của một vị vua, và Ngài đã xây dựng Dwarika này
bằng vàng.
Nó vẫn còn đó và người ta đã tìm thấy nó,
nhưng là ở dưới biển.
Hàng ngàn năm đã trôi qua, nhưng nó vẫn tồn tại.
Có lẽ chỉ vì chúng ta thuộc về Shri Krishna,
nên nó vẫn còn tồn tại.
Đó chính là như vậy, bởi vì Ngài là người
đứng về phía satya trước tiên – sự thật.
Ngài đứng về phía sự thật, và Ngài đã thực hiện mọi thứ
dựa trên nguyên tắc của sự thật.
Bất cứ điều gì không phải là sự thật, Ngài đều cố gắng kết liễu nó.
Bất cứ điều gì mang tính hủy diệt, Ngài đều cố gắng loại bỏ;
và Ngài đã khẳng định vị thế của mình chỉ thông qua sự thật, chỉ sự thật mà thôi.
Ngài là người đại diện cho sự thật, sự thật tuyệt đối,
và cách mà sự thật có thể thắng thế trong mọi việc.
Ta hoàn toàn trái ngược với Ngài bởi vì Ta không hiểu
về tiền bạc chút nào cả,
nhưng Ngài đang trông nom phần đó trong cuộc sống của Ta.
Ta thật sự rất tệ –
Ta không hiểu về ngân hàng, Ta không hiểu về tiền bạc,
Ta thậm chí không thể đếm tiền. Giờ các con có thể nói gì về điều đó?
Nhưng Ngài ở đó để trông nom,
và Ta chưa bao giờ thiếu tiền, chưa bao giờ thiếu bất kỳ
của cải nào, mọi thứ đều đầy đủ.
Ngoài ra, điều đó đến từ cảm giác thỏa mãn của các con.
Nếu các con có cảm giác thỏa mãn đó,
các con sẽ không tìm kiếm tiền bạc.
Chuyện gì đã xảy ra ở đất nước các con khi một số người có tiền.
Nếu các con có một ít tiền, thì các con nếm được mùi vị của tiền bạc.
Họ không phải là những người biết thỏa mãn.
Vì vậy, như những kẻ điên, họ tiếp tục tiêu xài vào những thứ vô nghĩa.
Đó là điều rất con người.
Sau sự tiến hóa của con người các con,
sau khi các con đạt đến một trạng thái giác ngộ nhất định,
thì tất cả những thứ hạ thấp phẩm giá này như lòng tham
đều biến mất khỏi tính cách của các con.
Các con không còn lòng tham đó trong mình nữa
và các con trở thành một người cực kỳ thỏa mãn.
Đối với các con, tiền bạc có ở đó, được thôi, nhưng nó không quá quan trọng.
Chỉ là các con nghĩ mình không cần nó, và các con sẽ có được nó –
tất cả đều do Shri Krishna thực hiện, các con có tưởng tượng được không?
Ngài đang làm tất cả những điều này, chăm sóc các con
và giúp đỡ các con về tiền bạc.
Chúng ta đã bắt đầu Sahaja Yoga mà không có một xu nào.
Ta không, chưa bao giờ gặp bất kỳ vấn đề gì.
Vì vậy, một điều là, với tư cách là Kubera, Ngài là người cung cấp của cải.
Ngài chăm sóc những người không có tiền.
Ngài ban tiền cho những người đứng về phía sự thật,
những người thưởng thức cuộc sống của sự thật.
Đó là công việc của Ngài để mọi người thưởng thức của cải, nếu không thì họ không thưởng thức được.
Họ có chừng này, họ muốn có nhiều hơn;
điều đó có nghĩa là họ không thưởng thức của cải.
Họ có một ít, họ muốn có nhiều hơn nữa. Tại sao?
Bởi vì họ không thưởng thức bất cứ thứ gì họ có.
Nhưng sau khi có Sự Khai ngộ, các con sẽ thấy rằng mình thưởng thức
bất cứ thứ gì mình có.
Các con thưởng thức nó một cách trọn vẹn, tuyệt đối,
và các con không khao khát thứ gì đó không có ở đó.
Không có cũng không sao.
Đã nhiều lần mọi người hỏi Ta,
“Thưa Mẹ, tại sao chúng ta không làm lễ Puja thờ Krishna dưới dạng Kubera ạ?”
Ta nói, “Được thôi.
Chỉ là bây giờ mọi người đều đang cố gắng trở thành Kuber.
Hãy để họ học một bài học,
và sau đó chúng ta sẽ làm lễ Puja thờ Kubera.”
Và đó là lý do tại sao hôm nay Ta đã đồng ý tổ chức lễ Puja này.
Bởi vì bây giờ các con đã thấy điều gì xảy ra nếu các con có lòng tham.
Các con tiếp tục phạm đủ loại tội lỗi,
đủ loại điều sai trái có thể hủy hoại đất nước của các con.
Một đất nước giàu có như vậy giờ đã trở thành một đất nước nghèo nàn.
Số tiền đó đã đi đâu?
Họ rất khôn ngoan.
Hôm nay có người nói với Ta rằng số tiền này nằm trong bảo hiểm.
“Trời ơi,” Ta nói, “luật pháp là như vậy nên
không thể lấy số tiền đó ra được.”
Thứ hai, họ nói rằng nó ở nước ngoài và tất cả những thứ đó.
Ta nói, “Nhưng hãy xem, họ chưa bao giờ sợ
rằng mình sẽ bị bắt,
và họ đã tiếp tục trong rất nhiều năm.
Nhưng Ta chắc chắn một ngày nào đó
tất cả bọn họ sẽ bị chính Ngài Kubera vạch trần.”
Vì vậy, hôm nay bằng việc thờ phượng Kubera, những gì chúng ta đang làm,
chúng ta sẽ thiết lập, thiết lập sự thật về tiền bạc,
điều gì ẩn giấu đằng sau tiền bạc,
mục đích của việc có tiền là gì.
Đất nước này đã từng có tiền.
Kết quả là rất nhiều người tốt đã đến đây làm việc,
và các con đã có rất nhiều điều bổ trợ.
Các con đã có rất nhiều người bổ sung cho nhau,
bởi vì Ta nghĩ trong một số việc, người Mỹ hơi kém hơn một chút;
không phải về trí thông minh, mà về sự tài ba, Ta nghĩ
họ có chút thiếu sót.
Vì vậy, họ đã nhận được những người rất tài giỏi từ nước ngoài,
và họ cũng là những người rất tập trung,
nên họ đã giải quyết công việc rất tốt.
Họ cũng tôn trọng những người đến với trí tuệ.
Vậy nên đây là điều xảy ra khi các con quên mất
rằng sự thật là điểm chính yếu.
Nếu các con không có sự thật, thì có tiền cũng vô ích.
Bởi vì những gì các con đã làm là đi loanh quanh với thứ này,
thứ kia, ý Ta là đủ mọi thứ, chỉ để kiếm tiền.
Hôm nọ Ta đang đi qua Las Vegas – năm ngoái.
Và khi chúng ta dừng lại ở sân bay đó
rất nhiều người bước vào máy bay,
và tất cả họ trông như thể có ai đó đã chết
trong gia đình họ hay chuyện gì đó đã xảy ra.
Lúc đầu Ta không thể hiểu được.
Sau đó có người nói, “Thưa Mẹ, họ đã mất hết tiền rồi ạ.”
Vậy nên khi có tiền, họ nhảy cẫng lên, ngay khoảnh khắc tiếp theo
họ lại khóc lóc vì đã mất tiền.
Ích lợi gì của thứ tiền bạc như vậy
thứ quá tạm bợ, thứ quá vô dụng?
Nhưng đó là bản chất con người, chạy theo maya.
Và đây là đặc tính của tiền bạc, rằng nó mang lại cho các con maya.
Maya là như thế này, rằng họ kiếm được một ít tiền bằng cách nào đó;
với số tiền ít ỏi đó, họ mua thứ gì đó.
Sau đó họ nghĩ tiền rất quan trọng.
Các con thấy đấy, các con có thể mua rất nhiều thứ,
các con có thể mua xe hơi, các con có thể mua máy bay, cái này, cái kia.
Vậy nên đó là nơi maya đùa giỡn với các con, và các con bắt đầu chạy
theo đồng tiền điên rồ làm cho các con phát điên đó.
Thật tốt là vào thời điểm này họ đã khám phá ra
sự giả dối của đồng tiền maya này.
Và Ta rất vui khi tất cả bọn họ đều bị còng tay,
và tất cả quyền lực tiền bạc của họ đã chấm dứt.
Vậy nên, Kubera này đang bày ra tất cả những trò đùa này.
Krishna là một nhân cách rất tinh quái, cực kỳ tinh quái.
Ngài bày ra các trò đùa, hết hành động này đến hành động khác.
Bây giờ là vấn đề tiền bạc:
Đầu tiên Ngài đánh lừa các con để các con chạy theo nó,
và rồi các con mới phát hiện ra rằng đó là sự ngu ngốc.
Chúng ta có một câu chuyện ở xứ sở, đất nước của mình, gọi là “Sheikh Chili.”
Anh ta có một ít tiền,
và anh ta rơi vào sự nắm bắt của maya này.
Vì thế anh ta nghĩ: “Mình có thể làm rất tốt.”
Thế là anh ta bắt đầu mơ mộng xem mình nên làm gì.
Vậy là anh ta đi mua rất nhiều trứng và nói,
“Giờ những quả trứng này sẽ nở ra những chú gà con, gà con sẽ lớn lên,
mình sẽ bán chúng và mình sẽ có rất nhiều tiền,”
và anh ta cứ nói như vậy.
Và trong khi đang suy nghĩ về điều đó trong đầu, anh ta ngủ thiếp đi,
và rồi trong giấc ngủ, anh ta ngã đè lên đống trứng
và tất cả trứng đều vỡ tan.
Vậy là maya đã kết thúc.
Điều này nên xảy ra sớm, nhưng nếu nó không xảy ra
thì các con sẽ kết thúc trong tù hoặc đại loại như vậy.
Sahaja Yoga là điều mang lại cho các con một tầm nhìn trọn vẹn,
tầm nhìn trọn vẹn về sự hủy diệt
có thể theo sau cái trò maya này.
Đó là một điều gì đó, một sự thấu hiểu sâu sắc
mà các con không cần phải làm gì với nó cả.
Ta thì khác, Ta đã bảo các con là Ta không hiểu gì về nó cả.
Nhưng ngay cả khi các con hiểu giá trị của tiền bạc,
ngay cả khi các con hiểu rằng tiền bạc có thể mang lại
rất nhiều thứ cho các con, mặc dù vậy các con không nhìn vào nó,
chỉ quay mặt đi – đó là dấu hiệu của một hành giả Sahaja thực thụ.
Đối với người đó, về mặt tính khí, điều đó không quan trọng.
Không phải là người đó làm điều gì đó vì nó hay tự nhủ trong lòng, không gì cả;
về mặt tính khí, người đó không quan tâm đến tiền bạc,
chỉ bởi vì người đó đứng trên tiền bạc.
Người đứng trên tiền bạc là một hành giả Sahaja thực thụ.
Người bị chìm đắm trong những điều vô nghĩa
và maya của tiền bạc không phải là một hành giả Sahaja.
Tất nhiên Ta thấy hầu hết các hành giả Sahaja
đều cực kỳ trung thực, đặc biệt là ở phương Tây.
Nhưng ở Ấn Độ có một căn bệnh: cũng như các con có một số virus ở đây,
chúng ta cũng có những loại virus nhất định ở Ấn Độ.
Vì thế họ vẫn tiếp tục chạy theo tiền bạc,
đối với họ tiền bạc là quan trọng.
Nhưng trong quá trình tiến hóa, nếu các con đạt đến một trạng thái nhất định
nơi các con vượt lên trên luân xa Nabhi của mình,
nâng luân xa Nabhi của mình lên, thì tiền bạc không còn quá quan trọng nữa.
Nó không quá quan trọng.
Với Ta, Ta thấy mình không thể mua những thứ không cần thiết.
Tất nhiên ý Ta là có rất nhiều thứ không cần thiết
được thu thập lại, bởi vì các con tặng quà cho Ta ở đây, thứ này thứ kia.
Nhưng bản thân Ta, các con sẽ ngạc nhiên, Ta rất lo lắng hay Ta nên nói là
do dự, hay các con có thể gọi là hoàn toàn vắng mặt tại nơi
mà họ đang kinh doanh, hay mua bán bất cứ thứ gì.
Lại đây và sửa nó giúp Mẹ.
Nó bị rơi xuống, nên Mẹ đang giữ nó!
Đúng rồi, giờ được rồi.
Theo cùng một cách đó, các hành giả Sahaja phải cố định tâm trí mình
vào spirit của mình,
và thưởng thức sức mạnh của spirit các con, của chính các con.
Sự thưởng thức đó một khi các con có được, các con sẽ không sa vào lòng tham của mình.
Đây là điều
rất, rất đơn giản,
nhưng đôi khi các con không làm được.
Các con bị mê hoặc bởi thứ gì đó, có thể là một chiếc xe hơi,
có thể là máy bay, Ta không biết là gì – bất kể nó là gì.
Thật đau đầu khi có quá nhiều xe hơi, phải không?
Nhưng người ta lại có;
họ nghĩ rằng nhờ đó mọi người sẽ bị ấn tượng,
và họ tự đánh giá cao bản thân mình hay không – chẳng là gì cả.
Nếu họ bị ấn tượng, thì có ích gì cho chúng ta?
Các con nhận được gì từ điều đó?
Hành giả Sahaja có spirit của riêng mình để thưởng thức,
hơn bất cứ điều gì khác.
Người ấy không muốn sở hữu bất cứ thứ gì.
Sở hữu đồ vật cũng là một chuyện đau đầu.
Mặt khác của nó là một Mahalakshmi.
Nếu nguyên lý đó ở bên trong các con, Nguyên lý Mahalakshmi,
các con sẽ không bao giờ gặp vấn đề về tiền bạc.
Ngược lại, các con sẽ biết cách dừng nó lại.
Theo như Ta thấy,
Ta phát chán với Nguyên lý Mahalakshmi của Ta
bởi vì Ta không biết nó diễn ra từ đâu,
nó diễn ra như thế nào, mà không cần bất kỳ nỗ lực nào.
Nhưng về mặt tính khí, Ta không có hứng thú chút nào,
về mặt tính khí.
Nhưng đó là, Ta không biết nguyên nhân của hiệu ứng này là gì.
Giả sử bây giờ Ta mua một món đồ nhỏ, cứ như vậy,
nó sẽ bán được ít nhất gấp mười lần.
Nó sẽ có giá trị ít nhất gấp mười lần, Ta không biết làm thế nào.
Rất đáng ngạc nhiên – một cách tự động.
Ta sẽ mua một thứ gì đó rất nhỏ, sau đó Ta thấy nó rất đắt giá.
Nó hoạt động như thế nào, hẳn phải là những phép lạ của Mahalakshmi, Ta nghĩ vậy.
Vì vậy, điều Ta phải nói với các con là thế này,
rằng các con không nên lo lắng về tình hình tài chính của mình
chút nào cả.
Đừng tiếp tục tính toán,
đừng xem các con có bao nhiêu tiền trong ngân hàng,
các con phải làm gì với tiền của mình,
các con nên đầu tư vào đâu.
Ta đã thấy mọi người phát điên khi lên kế hoạch cho toàn bộ sự việc.
Không cần phải làm điều đó một khi các con là hành giả Sahaja.
Tất cả đều hoạt động một cách tự động.
Lòng tham ở bên trong các con, cũng giống như bất kỳ căn bệnh nào khác.
Khi các con có bệnh tật, lòng tham cũng ở đó.
Cũng như bệnh tật của các con có thể được chữa khỏi bằng Sahaja Yoga,
bệnh tật của các con, cũng như lòng tham của các con, nó sẽ biến mất.
Các con không biết lòng tham là gì.
Cách duy nhất để cân bằng lại là trở nên cực kỳ
hào phóng.
Nếu các con cực kỳ hào phóng, lòng tham sẽ biến mất.
Đó có thể là một cách khác để thực hiện điều đó.
Giả sử các con có thứ gì đó trong nhà
và các con nghĩ rằng nó quá nhiều.
Không phải là vứt bỏ nó đi mà chỉ là nghĩ rằng nó quá nhiều,
các con nên cho ai đó; các con chỉ cần bắt đầu suy nghĩ,
mình có thể cho ai đây?
Và ngay lập tức các con sẽ nhớ ra,
“Ồ, người đó không có cái này. Để mình cho người ấy cái này.”
Và nếu các con cho người ấy, người ấy sẽ vô cùng biết ơn, vô cùng biết ơn,
và người ấy sẽ nói đủ mọi điều tốt đẹp với các con
mà bình thường không ai nói với các con, không một ai.
Và thật đáng ngạc nhiên là điều đó mang lại niềm vui sướng biết bao,
mọi người thích sự hào phóng của các con biết bao.
Vì vậy các con phải hào phóng, chỉ cần hào phóng thôi;
không phải với bản thân mình, mà với người khác.
Hãy hào phóng nhiều nhất có thể.
Sự hào phóng mang lại rất nhiều tình yêu, là một trong những biểu hiện
của tình yêu của các con.
Đã nhiều lần chuyện này xảy ra với Ta
rằng Ta thấy ai đó cần thứ gì đó,
và Ta ghi nhớ điều đó trong tâm trí.
Sau đó Ta đã mua thứ đó và tặng cho người ấy.
Và lượng tình yêu mà người đó dành cho Ta
gấp ngàn lần
so với niềm vui sướng mà Ta có được khi mua nó, bởi thứ đó.
Nó thật vô vị đối với Ta, nhưng đối với người ấy thì... Người ấy đã kể với rất
nhiều người, “Mẹ đã cho tôi cái này. Mẹ đã cho tôi.”
Ý Ta là, Ta đã rất ngạc nhiên.
Sau đó họ hỏi Ta, “Thưa Mẹ, làm sao Mẹ lại cho người ấy?”
Ta nói, “Chỉ vì tình yêu thôi.”
Nhiều người đến với Sahaja Yoga và nghĩ rằng,
“Thật là một sự hào phóng!”
Vì vậy, hào phóng là cách tốt nhất để sống trên thế giới này.
Rốt cuộc thì thật đau đầu khi có quá nhiều thứ.
Tốt hơn là nên loại bỏ chúng, nhưng là xuất phát từ tình yêu.
Nếu các con làm điều đó,
các con sẽ biết họ cảm kích các con đến nhường nào.
Một điều nữa là, để thoát khỏi lòng tham, để loại bỏ lòng tham
các con nên cố gắng làm một số công tác xã hội tập thể nào đó.
Giả sử các con đến một nơi có rất nhiều người nghèo
ở đó, Ta bảo các con lòng tham của các con sẽ biến mất ngay.
Các con sẽ ngạc nhiên về cách những người này đang sống,
trong những điều kiện như thế nào.
“Tại sao mình lại quan tâm đến tất cả của cải và mọi thứ chứ?”
Điều đó sẽ thực sự gây sốc.
Đôi khi, các con thấy đấy, các con thấy mọi người
ở Ấn Độ cũng trong tình trạng rất tồi tệ.
Có lần Ta đến Calcutta
và Ta đã rất – bằng cách nào đó hoặc tình cờ các con thấy đấy,
Ta tình cờ ở những nơi mà mọi người rất, trong cảnh rất,
rất nghèo khổ, ngay cả những đứa trẻ.
Và các con sẽ ngạc nhiên, trong nhiều ngày liền Ta không ăn uống gì.
Ta đã khóc và không ăn uống gì, Ta chỉ không biết
phải làm gì.
Bởi vì Ta cảm thấy, “Chuyện gì thế này?
Tại sao những người này lại nghèo đến thế?”
Và Ta cảm thấy bất lực nên Ta đã khóc,
rằng một ngày nào đó Ta nên cố gắng làm điều gì đó cho họ.
Thật sự rất đáng chú ý, khi Ta còn rất trẻ
Ta đã mở một trại phong, Ta đã mở một bệnh xá, một trại tị nạn,
đủ mọi thứ.
Và Ta thậm chí chưa bao giờ nghĩ rằng bất cứ số tiền nào Ta có,
nếu Ta đưa cho những người này, Ta có thể phải từ bỏ một số thứ.
Ta cũng đã bán một số đồ đạc của mình,
bởi vì Ta nói với các con, thật là vui sướng, thật là vui sướng,
thật là vui sướng khi được hào phóng.
Thật là hiển nhiên về mọi mặt rằng các con nên hào phóng.
Đó là phẩm chất của Kubera.
Ngài là một nhân cách cực kỳ hào phóng,
và đó là nhân cách mà các con nên có.
Vì vậy, Ta thấy rằng các hành giả Sahaja rất hào phóng.
Cho đến nay chưa ai nói với Ta rằng có người nào đó là kẻ keo kiệt –
cho đến nay, cho đến nay.
Nhưng Ta chắc chắn một ngày nào đó sẽ đến khi chúng ta có những con người
với phẩm chất rất cao.
Trong Sahaja Yoga, chúng ta không nói như các giáo phái khác nói rằng
các con phải từ bỏ quần áo, từ bỏ gia đình, các con phải ở,
ở trong rừng hay trong túp lều hay bất cứ thứ gì – không có chuyện đó.
Đừng từ bỏ bất cứ điều gì.
Các con phải từ bỏ từ trong trái tim mình.
Chỉ là điều đó nên xảy ra trong nhân cách của các con;
không cần phải từ bỏ.
Và nếu các con có nền tảng tâm linh vững chắc đó,
các con thậm chí sẽ không nghĩ đến việc vơ vét của ai đó.
Ngược lại,
các con sẽ muốn cho đi tất cả mọi thứ.
Cha Ta thậm chí còn tệ hơn Ta, Ta phải nói là vậy.
Ông luôn để nhà mở cửa, tất cả các cửa đều mở.
Ông nói, “Sẽ không có tên trộm nào vào nếu con đóng cửa.”
Thế rồi một ngày nọ, một tên trộm đã đến
và hắn lấy đi chiếc máy hát của ông – vào thời xưa,
loại có cái loa kèn lớn ấy – hắn đã lấy đi.
Ngày hôm sau cha Ta ngồi đó, rất buồn.
Nên mẹ Ta đã hỏi ông,
“Tại sao ông buồn, vì chiếc máy hát sao?”
“Không, tôi chỉ buồn vì dường như hắn là một người sành
âm nhạc, hắn đã lấy máy hát nhưng lại không lấy đĩa nhạc.”
Thế là mẹ Ta nói, “Được rồi, chúng ta nên làm gì đây?
Chúng ta có nên đăng quảng cáo trên báo rằng anh hãy đến lấy
đĩa nhạc của mình đi không?”
Ý Ta là, đó là một vẻ đẹp, mà ngay cả sau bao nhiêu năm
Ta đang kể cho các con và các con đang thưởng thức.
Đó là một tính cách hào phóng đẹp đẽ làm sao.
Nhưng nếu các con ép buộc điều đó thông qua tôn giáo,
thông qua bất kỳ ý tưởng nào như là “các con từ bỏ cái đó, các con cho đi” –
không cần phải từ bỏ.
Các con từ bỏ từ bên trong.
Nếu các con không dính mắc vào nó, các con đã từ bỏ rồi.
Chừng đó nên có ở đó và nếu tất cả các con thưởng thức
sự hào phóng và từ thiện của mình, thì không gì bằng!
Ta từng biết những người rất giàu có và đủ thứ,
nhưng họ thiếu sự hào phóng.
Đó là một phẩm chất khác của Kubera.
Có lẽ Ngài hiểu về ngân hàng, có lẽ vậy.
Thời đó không có ngân hàng nhưng Ta nghĩ hẳn là có,
bởi vì cách Ngài quản lý các ngân hàng, các con biết đấy,
dường như với Ta là Ngài đang ngồi trên đỉnh của chúng,
và đó là lý do tại sao trong các ngân hàng vẫn không có vấn đề gì.
Ta không biết nữa.
Nhưng Ngài là một người rất khôn khéo,
rất thông minh,
rất tỉnh táo,
điều quan trọng nếu các con phải đụng đến tiền bạc –
mặc dù Ngài hoàn toàn tách biệt khỏi tiền bạc.
Và hãy nhìn vào cuộc đời Ngài, những gì Ngài đã làm.
Ngài sống thời thơ ấu với Đạo sư của mình,
và Ngài thường đưa
cái mà các con gọi là bò và đàn gia súc ra ngoài rừng.
Đó là cách Ngài sống thời thơ ấu, và sau này
Ngài chơi đùa với những cậu bé
những người trông coi bò trong một gia đình rất,
ý Ta là, bình thường.
Ngài không bao giờ khao khát tiền bạc.
Ngài thường hay trộm,
thường trộm bơ,
bởi vì những người phụ nữ này thường bán những thứ này cho
quân lính của Kamsa.
Vì vậy Ngài thường ăn chỗ đó,
để người phụ nữ này không đưa nó cho họ.
Hãy tưởng tượng xem, một cậu bé nhỏ như Ngài.
Vậy thực ra, Ngài đang dạy cho họ một bài học như thế nào.
Những người phụ nữ đó tham lam, và muốn đưa cái đó
cho những tên lính kinh khủng này,
và Ngài sẽ tự mình ăn hết chỗ bơ đó.
Trong mọi việc Ngài làm,
điều các con thấy là sự hào phóng tột bậc, sự hào phóng tột bậc.
Với tất cả trí thông minh của mình, Ngài, Ngài quá tốt đẹp.
Và Ngài đã giết
chính người bác của mình, Ta nên nói vậy;
nhưng đối với Ngài điều đó, đã không quan trọng,
cái gọi là quan hệ họ hàng không quan trọng.
Nhưng những gì các con thấy đặc biệt ở Ấn Độ chúng Ta,
là các mối quan hệ họ hàng rất quan trọng.
Cha là kẻ trộm, con trai là kẻ trộm, cháu trai là kẻ trộm,
tất cả bọn họ đều là kẻ trộm – các con có tưởng tượng được không?
Ta chưa từng thấy trong một gia đình nếu có một người là kẻ trộm,
mà bất kỳ con cháu nào của người đó lại trung thực.
Đó là một chuyện rất buồn cười, nhưng lòng tham như vậy len lỏi vào tâm trí họ
khiến họ không nghĩ điều đó là quan trọng.
Họ chỉ nghĩ rằng trộm cắp là cách duy nhất người ta có thể sống.
Mặc dù ở Ấn Độ có những người cực kỳ trung thực.
Ta đã thấy những người giúp việc của chúng ta,
họ không bao giờ trộm cắp bất cứ thứ gì, không gì cả, không bao giờ.
Ta không biết, họ không có lý do gì cho việc đó,
đó là vấn đề thói quen.
Họ không bao giờ trộm cắp bất cứ thứ gì – rất đáng ngạc nhiên.
Tại sao, tại sao họ không trộm cắp?
Họ hạnh phúc với cuộc sống của mình, họ không muốn thay đổi nó.
Họ không muốn có những thứ khủng khiếp này
thứ có thể tống họ vào tù.
Nhưng họ không biết,
họ thậm chí không nghĩ về điều đó; chỉ là họ không làm điều đó thôi.
Tại sao, bởi vì họ có lòng biết hổ thẹn.
Ở những người nghèo hơn, lòng biết hổ thẹn rất,
rất phát triển.
Trong xã hội đó, họ rất tôn trọng những người
trung thực, và tất cả họ đều trung thực.
Có thể có một người không như vậy,
nhưng họ không tôn trọng một người như thế,
bởi vì họ nghĩ rằng lòng tự trọng là điều lớn nhất.
Các con có thể tưởng tượng những người nghèo này không?
Họ ăn một bữa một ngày,
nhưng đối với họ, lòng tự trọng là trên hết.
Vì vậy, giải pháp thứ ba cho loại tham lam vô nghĩa này là
lòng tự trọng của các con.
Tại sao các con lại trộm cắp,
tại sao các con lại sở hữu bất cứ thứ gì bị đánh cắp,
hoặc tại sao các con lại sở hữu bất cứ thứ gì thuộc về
người khác?
Nếu các con có lòng tự trọng đó bên trong mình,
các con sẽ không chạm vào bất cứ thứ gì không phải của mình.
Khi những người giúp việc có thể làm điều đó, tại sao những người
không quá khó khăn lại không?
Ta nghĩ đó là một khí chất ở cấp độ cao hơn,
mà họ phát triển, nơi lòng tự trọng của họ
quan trọng hơn nhiều so với tất cả các loại
thứ khác có thể thỏa mãn lòng tham của họ.
Nhưng có một điều về lòng tham là, nó không bao giờ được thỏa mãn.
Nó không bao giờ được thỏa mãn.
Ta đã thấy những người từng rất giàu có,
trở nên rất, rất nghèo.
Vì vậy đối với họ cuộc sống đã trở thành địa ngục.
Họ không thể sống với, sống thiếu sự vĩ đại,
Ta nên nói là, sự phô trương và hào nhoáng của họ,
nhưng họ không hiểu rằng điều đó là giả tạo.
Họ cứ tiếp tục cảm thấy vô cùng
suy sụp khi họ mất tiền.
Sau đó, có những người muốn có tiền;
họ sẽ làm bất cứ điều gì để có được tiền.
Đó là một điều rất buồn cười, nhưng quyền lực cũng giống như vậy.
Nếu các con có quyền năng của riêng mình,
các con không khao khát những quyền lực này.
Nhưng họ muốn có quyền lực bởi vì
họ muốn có tiền, và họ có được quyền lực bằng tiền –
các con có thể tưởng tượng được không?
Con người đang ở đâu, ở cấp độ nào?
Họ đang ở cấp độ tiến hóa nào?
Họ cứ đi vòng quanh trong cái vòng tiền bạc này.
Đây là luân xa Nabhi
cần phải được cải thiện,
nơi mang lại cho các con sự thỏa mãn.
Nếu luân xa Nabhi của các con được thỏa mãn,
các con đã đạt được trạng thái của Kubera.
Điều đó rất quan trọng, để thấy
rằng Nabhi của các con cần được thỏa mãn.
Chúng ta có rất nhiều thứ khác,
nhưng Ta nghĩ hiện giờ điều tồi tệ nhất là lòng tham này.
Và điều này, nếu được kiểm soát bằng cách nào đó,
được đưa về đúng mức độ của nó,
thì Ta nghĩ thế giới sẽ cải thiện rất nhiều.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con.